---
layout: post
title:  "属于我的故事"
image: assets/images/IMG_001.jpg
featured: true
---
# 科技遇见她

## 分享你与科技的#HERstory

### 一小时编程挑战直播课

_联合国开发计划署UNDP_

_联合国妇女署UN WOMEN_

_Coding Grils Club_

> 联合国开发计划署（UNDP）和联合国妇女署（UN Women）共同发起#HERstory #科技遇见她#倡议活动，邀请各界尤其是科学技术领域的女性来分享她们的故事，打破性别偏见的束缚，鼓励更多女性进入科技领域。

感激有这样一个机会，以下是我的一些笔记：

> 杨淼钰：快手数据分析岗位女性男性比例均衡，自己的团队甚至超过60%。
> 简里里：“女生更给自己设限”是因为受到周围环境影响，男生同样遭到影响。
> 常濛：玻璃天花板&Sticky Floor 宝拉效应。
> 简里里：女性做决定时羞耻感更强，男女应该共同破除偏见，给予每个人更多选择。
> 杨淼钰：社会上无意识的偏见声音也会对女性造成许多影响。
> 文洋：基因层面，远古时代男性狩猎女性采摘，男性更冒险。男性设计的游戏中，游戏男角色更大胆，女角色更柔弱”公主“，6岁女童智力平均低于男童。更多的女leader能带来更多适宜女性的工作环境。
> 简里里：近三十岁创业时，收到很多“不要折腾”，作出重大选择时，女性受到更多桎梏。好的方面是，开始创业之后受到的限制少了很多，唯一评价标准是“事情做得好不好”。
> 杨淼钰：回国找工作时，没有因为怀孕而影响到入职，愉快地入职快手。（快手的女性关怀真的做得很好）

大家的祝福也认真记下：

> 简里里：要开心，自己是有选择权的
> 常濛：相信自己
> 文洋：不设限

接下来，是Christy的科技故事……

高一的时候，面临文理分科的选择，我非常坚定地想选择理科。但是我的父亲认为，既然我父母都是文科出身，那么我也应当在文科领域会有更大的建树。一番争论之后，他选择了尊重我的决定。我也如愿以偿开启了理科生涯。
高考很快结束，面临志愿的选择。家人担心从小在宠爱中长大的我会不习惯外地的生活，希望我报考本地的大学。我认真地向他们表达了我的想法，最后，爱我的家人又一次选择支持我。我只身一人来到北京，从一个标准的理科生，又变成了工科生。

我在课业上做到极其优秀，大一获得了5000元的企业奖学金，还辅修了智能机器人专业。我不知道世界的未来会走向何方，但我知道，我要努力踏好每一个步子，让自己强大，**帮助更多的人**。

配图是在一次任务中写的C语言代码，我们团队一共五人，四位是女生。这份作品获得了年级最高分。
